### `be about to`

这是一个常用的搭配，意思是“准备做某事”。比如 I am about to go to school， 就是“我准备去学校了”。再比如，I was about to leave but she asked me to do her a favor， 就是“我准备走，但是她让我帮她一个忙”。

### `get lost`

我们都知道get lost是“迷路”的意思，但是这里 tell her to get lost，如果理解成“告诉她去迷路”，就解释不通。其实，get lost 另一个意思，是“走开、滚开”，相当于是 go away，所以这里 tell her to get lost 应该理解成是“告诉她让她走开”。

这是一个固定搭配，意思是“脱离、放弃”，比如：You never break away from it and it becomes the rest of your life, 有些事你永远不可能从中抽离，慢慢它就成为了你的余生。

### `wind up doing`

wound 为 wind 的过去式。我们最常见wind作为名词“风”使用，但在作及物动词使用的时候，它的含义及读音与作“风”使用时都不同，意为有“缠绕；包，裹”，读音为 /waɪnd/，比如:
he wound a towel around his midriff.
他把毛巾裹在他的肚子上。

wind up doing则为一组与词组end up doing 意思相近的固定搭配，意为“（意外地）沦落到某种境况；（以某状态）结束”。大家可以将wind up doing这个词组理解为：在缠绕或者包、裹的动作状态下，绕啊绕啊绕，最终得到了某种结果或者结论，比如：I wound up deciding not to go to work today，我最终决定还是不去上班了。

## 第三讲

`run somebody's life`：经营某人的生活，对某人的生活指手划脚  
`knock-down-drag-out`：殊死搏斗  
`a kind-hearted woman`：一个心地善良的女人  
`up-to-standard products`：符合标准的产品  
`an out-of-the way mountain village`：一个偏僻的山村

`get locked into`：被锁进…、被关进…，被束缚  
`time-out`：禁闭  
`Then you get locked into time-out and for what?`：然后你就被关禁闭了，这又是为什么？  
`for what`：为什么，什么事情。和`why`没有区别，可以互换  

`pain-in-the-rear`：字面意思是屁股里的痛。就是让人很讨厌、憎恨。  
`He is a pain-in-the-rear nephew`：他可真是一个烦人的外甥  

`figure out`：解决、想出、理解  
`I will try to figure this out later`：我等下会试着解决一下的  
`figure somebody out`：在了解某个人  
`He wanted to figure her out sine he was in love with her`：他想过要了解她，因为他爱上了她  

`pump up`：生气、受气， 让人充满了士气  
`pump up a tire`：给轮胎打气  

`dive down`：潜水、潜下去  

`when it comes to`：就…而论、当提到…的时候  
`when it comes to diet, we konow what to do, but we just cannot insist on doing
these`：提到减肥这事儿的时候，我们知道要做什么，但我们就是坚持不下去  

`true to form`：一如往常、一如既往  
`The prime minister is, ture to form, hopeful`：首相还是一如往常的满怀希望  

`get booted`：挨了一脚，引申为被赶了出去、赶走  
`He got booted from the chatroom`：他被从聊天室踢了出来  

`dead meat`：死定了  




